Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: The new "comrade-in-arms" startled many of our warriors, but they were ordered not to show any reservations and stand watch as usual. The frightened guards decided they would rather quit the service, and the local criminals took note that the streets had been left unprotected.
ko: 새로운 "전우"는 많은 전사들을 놀라게 했지만, 그들은 어떤 의구심도 보이지 않고 평소처럼 감시 태새를 갖추라는 명령을 받았다. 겁에 질린 경비대원들은 차라리 군복무를 그만두기로 결심했고, 지역 범죄자들은 길거리가 무방비하게 방치되어 있는 것을 알아챘다.

source: Their new clockwork "comrade-in-arms" startled many of our guards. Its behavior seemed strange and new. Unfortunately, there was little hope that the soldiers would eventually get used to the sentinel. The guards broke it during their very first patrol.
ko: 새로운 시계태엽 "전우"는 많은 경비병들을 놀라게 했다. 그것의 행동은 이상하고 새로운 것처럼 보였다. 불행하게도, 병사들이 마침내 그 감시병에게 익숙해질 가망은 거의 없었다. 경비병들은 시계태엽 감시병을 그것의 첫 번째 순찰 도중에 파괴했다.

source: At first, the new clockwork "comrade-in-arms" startled many of our guards. But it was sent to do the most dangerous tasks, and proved itself well, showing both vigilance and readiness to put itself at risk for its comrades. It has already saved the lives of many guards, and they've accepted it into their ranks.
ko: 처음에는 새로운 시계태엽 "전우"가 많은 경비병을 놀라게 했다. 그러나 그것은 가장 위험한 임무를 수행하기 위해 보내졌고, 동지들을 위해 위험을 감수하는 경계심과 준비태세를 보여주며 스스로를 증명했다. 그것은 이미 많은 경비원의 생명을 구했고, 그들의 부대는 그것을 받아들였다.

source: The townsfolk have fallen in love with the new sentinel! It has proven to be an incorruptible and tireless law enforcer. The advisor has charged the sentinel with making decisions in court. It has become famous for its bare honesty.
ko: 마을 주민들은 새로운 감시병과 사랑에 빠졌다! 그것은 부패하지도 지치지도 않는 법 집행자임이 드러났다. 보좌관은 그 감시병에게 법원에서 판결을 내릴 수 있는 권한을 주었다. 그것은 그 정직함으로 유명해졌다.

source: The people are frightened by the ways in which the sentinel differs from them. Our mages have decided not to interfere with its inner workings, and have made no attempt to change its behavior. But the people are still scared. They whisper that "golem-ocracy" will soon be the new law of the kingdom.
ko: 백성들은 그 감시병이 그들과는 다르다는 것에 두려워하고 있다. 우리의 마법사들은 그것의 내부 작동에 간섭하지 않기로 결정했고, 그것의 행동을 바꾸려는 시도 또한 하지 않았다. 그러나 백성들은 여전히 두려워하고 있다. 그들은 이 "골렘주의"가 곧 왕국의 새로운 법이 될 것이라고 수근거린다.

source: The Magister's servants decided to alter the sentinel, to make its behavior less frightening to the common people. Alas, something went wrong, and the machine could no longer distinguish the legitimate from the criminal. Now its only concern is in pleasing people. It would make someone a fair butler, but aside from being a curiosity, it now has little value.
ko: 현자의 하인들은 평범한 사람들이 그 감시병의 행동에 덜 두려워할 수 있도록 그것을 바꾸기로 결심했다. 슬프게도 뭔가가 잘못되었고, 그 기계는 더이상 준법자와 범죄자를 구분할 수 없게 되었다. 이제 그것의 관심사는 사람들을 기쁘게 만드는 것뿐이다. 그것은 누군가를 공정한 집사로 만들 수는 있겠지만, 호기심을 제외하면 이제 그것에게는 아무런 가치가 없다.

source: Our mages thought that the clockwork sentinel's behavior might embarrass and even scare the people. They asked Absalom's magicians to assist in improving it, and the clockwork sentinel was redesigned and made more human. It has already returned, and continues to tirelessly protect order.
ko: 우리의 마법사들은 시계장치 감시병의 행동이 사람들을 당혹하게 만들고 어쩌면 겁을 줄 수도 있다고 생각했다. 그들은 압살론의 마법사들에게 그것을 개선하는 데 도움을 요청했고, 시계태엽 감시병은 재설계되어 보다 더 인간적이 되었다. 그것은 돌아왔고, 끊임없이 질서를 수호하고 있다.

source: The sky was shining all through the night. It was the eve of a merry fey festival! Drunk and raving, the fey retreated to their world come morning, but they left chaos behind. One of the rivers has changed its course, a forest has disappeared, and a hill has turned into a gaping hole in the ground. The changes have terrified the peasants. To make matters worse, our mages agree that nature will soon revolt against the blatant interference, and unleash its wrath upon the villagers.
ko: 하늘은 밤새도록 반짝거렸다. 메리 페이 축제의 이브였다! 술에 취하고 격양된 페이들은 아침이 되자 그들의 세계로 돌아갔지만, 혼란을 남겨두었다. 강들 중 하나는 진로가 바뀌었고, 숲 하나가 사라졌으며, 한 언덕은 땅 속으로 크게 갈라진 구멍이 되었다. 이런 변화에 농민들은 겁에 질렸다. 설상가상으로, 우리의 마법사들은 자연이 곧 이 노골적인 변화에 반하여 마을 주민들에게 그 분노를 표출할 것이라는 데 동의했다.

source: The Morning After
ko: 다음 날 아침

source: The advisor's servants couldn't repair the damage. They hired mages who claimed to be experts on fey magic, but they were nothing but charlatans and their advice only made things worse. The river that had changed course was turned into a swamp, and immediately became a breeding ground of diseases and nasty insects. An epidemic soon broke out. Gozreh was enraged by the audacious interference, and turned his fury upon the spellcasters, ending all their lives in a wild lightning storm.
ko: 보좌관의 부하들은 피해를 복구할 수 없었다. 그들은 스스로를 페이 마법의 전문가라 칭하는 마법사들을 고용했지만, 그들은 단지 사기꾼에 불과했고 그들의 조언은 상황을 더 나쁘게 만들기만 했다. 진로가 바뀐 강은 늪으로 변했고, 곧 질병과 끔찍한 곤충의 번식지가 되었다. 전염병이 발발했다. 고즈레이는 이 대담한 간섭에 분노했고, 그의 분노는 마법사들에게 향해 그들의 삶을 거친 번개 폭풍으로 거두었다.

source: The advisor's servants tried desperately to repair the damage, but they couldn't manage to overcome the strange fey magic. The displacement of the river caused a drought in several villages., and a thunderstorm destroyed several houses. Many frightened people fled the lands.
ko: 보좌관의 부하들은 피해를 복구하기 위해 필사적으로 노력했지만, 그들은 이 이상한 페이 마법을 극복해낼 수 없었다. 강물의 이동은 몇몇 마을에 가뭄을 초래했고, 뇌우로 인해 여러 채의 집이 파괴되었다. 겁에 질린 많은 사람들이 그 땅을 떠났다.

source: The advisor's people hired a friendly fey, who explained how to repair the damage. The spellcasters returned the river to its former bed, raised the hill again where it used to be, and addressed the other problems.
ko: 보좌관의 사람들은 우호적인 페이를 고용했고, 페이는 그 피해를 되돌리는 방법을 설명했다. 마법사들은 강을 원래 위치로 되돌리고, 언덕을 다시금 세웠으며, 다른 여러 문제들도 해결했다.

source: One of the neighboring rulers is in a difficult situation. He faces war, but he has no means to wage it. He asks that you provide him with soldiers for his mercenary army. Of course, the pay he offers is generous, but are our soldiers' lives worth only gold? Is it worth the risk to make our country more vulnerable, by sending our soldiers to fight for someone else?
ko: 이웃 통치자 중 하나가 어려운 상황에 처해 있다. 그는 전쟁에 직면했지만 그것을 수행할 방도가 없다. 그는 당신에게 그의 용병대에 당신의 병사를 제공해줄 수 있는지 묻는다. 물론 그가 제공하는 봉급은 후한 것이지만, 우리 병사들의 목숨이 과연 금 값밖에 되지 않는 걸까? 다른 누군가를 위해 싸우도록 병사들을 파견함으로써 우리 나라를 더 취약하게 만드는 것이, 위험을 감수할 만큼 가치 있는 일인가?

source: The Mercenary Army
ko: 용병 부대

source: Under the advisor's orders, our untrained recruits whose lives are worth relatively little were seconded to the mercenary army. In their very first battle, they fled the battlefield in a panic. The whole campaign ended in a humiliating defeat. Nearly every soldier died in the battle, and dead mercenaries are not paid.
ko: 보좌관의 명령 아래, 상대적으로 목숨값이 가벼운 우리의 미숙한 지원자들이 용병부대로 파견되었습니다. 그들은 전장에서 혼란에 빠져 달아났습니다. 모든 작전은 치욕스러운 패배로 끝나버렸습니다. 거의 모든 병사들이 전사했고, 죽은 이들에게 급료는 지급되지 않았습니다.

source: Only our young soldiers were sent to take part in the battle. They were trained, but not battle-hardened. Their loss would not be so hard on our regular army. Unfortunately, their would-be employer was dissatisfied with the quality of his troops, and he withdrew his offer. It doesn't look like he's going to pay.
ko: 우리는 어린 병사들만 전투에 내보냈습니다. 훈련은 받긴 했지만 전투에 익숙하진 않았습니다. 그들의 손실은 우리 정규군에 그리 큰 손실은 아니었지만, 불행하게도 그들의 고용주였어야 할 사람은 병사들의 질에 불만스러워했고 제안을 철회했습니다. 물론 돈도 지불하지 않을 겁니다.

source: Only our finest and most experienced warriors went into battle. They fought like lions, and earned much glory. The campaign was quick and victorious – and quite profitable!
ko: 우리는 가장 노련한 정예 전사들을 전투 내보냈습니다. 그들은 사자처럼 싸웠고 많은 영광을 얻었습니다다. 작전은 빠르고 성공적이었습니다. 그리고 꽤 쏠쏠했습니다!

source: Our experienced veterans went into battle, with our new recruits at their heels. They defeated the enemy skillfully and decisively, and our recruits gained valuable combat experience from the brief campaign. In addition, the mercenaries received generous pay.
ko: 우리의 경험많은 베테랑들이 전투에 참여했고 신병들이 그 뒤를 따랐습니다. 그들은 노련하고 깨끗하게 적들을 격파했고, 신병들은 짧은 작전에서 귀중한 전투경험을 얻었습니다. 게다가 후한 사례금을 받았습니다.

source: Tension is growing in the region. Rumor has it that a doppelganger sits upon the throne! The rabble are ready to grab their weapons, overthrow the false ruler, and liberate the true {mf|King|Queen}. This madness must be stopped before they devastate the country with their good intentions!
ko: 지역에서 긴장이 커지고 있습니다. 다름 아닌 도플갱어가 왕좌에 앉아있다는 소문 때문에요! 백성들은 가짜 왕을 몰아내고 진짜 {mf|왕|여왕}을 풀어주기 위해 무기를 들기 직전입니다. 그들의 선의가 나라를 망치기 전에 이 미친 짓을 멈춰야 합니다!

source: Doppelganger on the Throne
ko: 왕좌 위의 도플갱어

source: The Regent's representatives failed to reassure the people that their idea was absurd. The peasants only concluded that the Regent was conspiring with the "traitors". They're ready to take up arms and seize the palace! The guards continue to arresting the misguided rebels, but their numbers grow by the day.
ko: 섭정의 대리인들은 자신들의 터무니없는 판단으로 인해 백성들을 안심시키지 못했습니다. 농민들은 섭정이 "반역자"들과 음모를 꾸미고 있다는 결론을 내릴 뿐이었습니다. 그들은 무기를 들고 왕궁을 점령할 준비를 시작했습니다! 경비병들은 오해한 반군들을 계속 체포하고 있지만, 이들의 숫자는 날이 갈수록 늘어납니다.

source: The Regent arranged a meeting between the ruler and {mf|his|her} people. They're finally convinced that the true {mf|King|Queen} sits upon the throne. Thoughts of rebellion quickly faded, and the drunkards who began the stupid rumor were arrested and punished.
ko: 섭정은 통치자와 {mf|그의|그의} 백성들 사이에 만남을 주선했습니다. 그들은 마침내 왕좌에 앉은 이가 진짜 {mf|왕|여왕}임을 믿게 되었습니다. 반역의 조짐들은 빠르게 사라졌고, 멍청한 소문을 시작한 주정뱅이들은 체포되어 처벌받았습니다.

source: The rebellious movement was curbed by the guards. The rebels remained determined so long as the matter remained one of words. But once it came to for naked steel, they lost their courage. Whatever thoughts they may have had, whatever rumors they believed, they lack the spirit for rebellion.
ko: 반역의 움직임은 경비대에 의해 막혔습니다. 반역자들은 사태가 그저 떠도는 말로 남아있는 동안은 남아있겠지만, 일단 칼이 칼집에서 뽑히자 용기를 잃었습니다. 그들이 어떤 생각을 갖고 있었든, 그리고 그들이 어떤 소문을 믿었든지 간에 그들에게는 반역자의 마음가짐이 부족했습니다.

source: The guards performed night raids. They broke into the houses of the notorious rebels and delivered them to the palace. Seeing the {mf|King|Queen} in person convinced them that there was no doppelganger. They repented, gave up their rebellious ideas, and returned home ashamed. The decisive measure sent a message – that it was a dangerous thing to rebel against the crown.
ko: 경비대는 야습을 시도했습니다. 그들은 악명높은 반역자들의 본거지에 쳐들어갔고, 그들을 궁전으로 압송했습니다. {mf|왕|여왕}을 직접 마주하자 그들은 도플갱어 따위는 없다는 것을 확실히 알게되었습니다. 그들은 자신들의 잘못을 뉘우쳤고, 반역계획들을 포기하곤 부끄러워하며 집으로 돌아갔습니다. 이 단호한 조치는 하나의 메시지를 남겼습니다. 왕권에 반역하는 것은 매우 위험한 일이라는 것을.

source: The guard gently tried to persuade the rebels to lay down their weapons, but their attitude was taken as a sign of weakness. Besides, many of the guards actually listened to the nonsense and joined with the rebels. The rioting is already spreading.
ko: 경비대는 반역자들이 무기를 내려놓게끔 차분히 설득하려 했습니다. 그러나 이런 태도는 그들이 약하다는 신호로 받아들여졌고, 게다가 허튼 소리를 들은 많은 경비들이 반역에 가담했습니다. 이 폭동은 이미 확산되는 중입니다.

source: The Minister's agents poisoned the rebel leader, who was also the source of the rumors. Without their leader, the movement has fallen apart and ceased to pose a threat.
ko: 장관의 요원들은 소문들의 원천이었던 반역의 주동자를 독살했습니다. 리더를 잃자, 반역의 기세는 꺾였고 위협은 그쳤습니다.

source: The rebel leader was assassinated by the Minister's agents, and the remaining captains were set against one another. They did us the favor of killing each other as they struggled for power amongst themselves.
ko: 반역의 주동자는 장관의 요원들에게 암살당했습니다. 그리고 남은 간부들은 서로 반목했습니다. 권력을 잡기 위해 서로 싸우던 그들은 우리에게 서로를 죽여달라고 부탁했습니다.

source: The public assassination of the rebel leader only fuelled the rebellion. The people are only more convinced that their beliefs must be true. His death has made him a martyr, and more people join the rebellion by the day. Tension is growing in the region.
ko: 반역 주동자에 대한 공개적인 살해는 반역을 부채질했습니다. 사람들은 자신들의 믿음이 틀림없이 사실이라는 것만 더 확신했고, 그의 죽음은 그를 순교자로 만들었습니다. 날이 갈수록 더 많은 사람들이 반역에 가담했고 긴장은 더 커져만 갔습니다.

source: A famous philosopher has paused in his travels to debate the wisest of our local advisors on the correct governance of a country. Victory in this dispute would be an honorable badge, while defeat would be resounding and disgraceful.
ko: 유명한 철학자가 우리 영지의 보좌관들 중 가장 현명한 이와 나라를 다스리는 법에 대해 논쟁하기 위해 방문했습니다. 여기서 승리하는 것은 영광스러운 훈장이 되겠지만, 만약 패배한다면 그 불명예가 방방곡곡에 소문이 날 겁니다.

source: The Debate
ko: 논쟁

source: The debate ended in an inglorious defeat. The philosopher's sly nature and sharp tongue bested our advisor. Neighboring countries whisper that these lands are ruled by an incompetent and narrow-minded {mf|King|Queen}.
ko: 논쟁은 불명예스러운 패배로 끝났습니다. 철학자의 음흉한 성격과 날카로운 혀는 우리의 보좌관을 압도했습니다. 이웃나라들은 우리의 영토들이 무능하고 편협한 {mf|왕|여왕}에 의해 다스려지고 있다고 쑥덕거렸습니다.

source: The dispute was long, intense, and tiresome. The advisor saw the tide turning against him, and argued well against inevitable defeat. It's impossible to tell who was ultimately successful, but the contest was honorable.
ko: 논쟁은 길고, 치열했으며, 지루했습니다. 보좌관은 흐름이 자신에게서 멀어지는 것을 알았고, 피할 수 없는 패배에 대항하여 잘 싸웠습니다. 누가 완벽하게 이겼다고 말하기는 힘들지만, 경쟁 자체는 훌륭했습니다.

source: The advisor demonstrated extraordinary knowledge and expertise. The visiting philosopher quickly accepted defeat, and expressed respect for his talented opponent.
ko: 보좌관은 비범한 지식과 전문성을 선보였습니다. 철학자는 빠르게 패배를 인정했고 뛰어난 상대에 대한 존경을 표했습니다.

source: A mage from the College of Dimensional Studies in Katapesh has discovered a series of dimensional breaches, through which the mischievous fey can pass into our domain. Alas, they permit only one-sided travel, from the First World to our dimension. The local people are already suffering from these otherworldly invasions, but fortunately the mage is prepared to begin sealing the breaches.
ko: 카타페쉬 차원 연구 기관의 한 마법사는 짖궂은 페이들이 우리의 영역으로 드나들 수 있는 일련의 차원균열들을 발견했습니다. 안타깝게도 이 균열들로는 태초세계에서 우리의 차원으로 가는 일방통행만 가능합니다. 영지 주민들은 이미 이세계로부터의 침입에 고통받고 있습니다. 다행인 것은 이 마법사가 균열들을 메꾸기 시작할 준비가 되었다는 점입니다.

source: Fey Backdoors
ko: 페이의 뒷문

source: The mage tried to seal several breaches, but succeeded only in tearing open new ones! A legion of angry fey poured across these new planar bridges, wreaking havoc in the local lands. The helpless mage was forced to flee, but promised that he would work tirelessly to expand his knowledge, and return to fix his mistake.
ko: 마법사는 몇몇 균열을 메꾸려 시도했다. 그러나 그저 또 다른 균열을 새로 열어버렸을 뿐이었다! 분노한 페이 부대가 이 새로운 차원의 다리로 쏟아져 나왔고, 영지에 큰 피해를 입혔다. 무력한 마법사는 도망칠 수밖에 없었지만 계속해서 그의 지식을 늘려갈 것이며 그의 실수를 만회하기 위해 돌아올 것을 약속했다.

source: The mage failed to seal the breaches, and the flow of fey into this land continues. This territory seems to be tied to the First World with a special bond, and the mage insists that a fey from the First World must be working against him to keep the breaches open.
ko: 마법사는 균열들을 닫는데 실패했고 페이들은 계속해서 영지로 쏟아졌습니다. 우리 영토는 태초세계와 특별한 유대로 이어진 것처럼 보이고, 마법사는 태초세계의 페이들이 균열을 계속 열어두기 위해서 자신에 맞서 일하고 있다고 주장했습니다.

source: The mage from Katapesh neatly sealed many of the dimensional breaches, which produced beautiful aurora in the night sky. The local peasants noted that there are now fewer fey, and the chaos they've caused is being repaired.
ko: 카타페쉬의 마법사는 깔끔하게 대부분의 차원균열을 봉합했고 이는 밤하늘에 아름다운 오로라를 만들어냈습니다. 영지 농민들은 이제 페이들이 줄어들었으며, 페이들이 일으킨 혼란도 수습되었다고 전했습니다.

source: The mage from Katapesh was able to seal several dimensional breaches from the First World. In one, he discovered a loathsome fey which resembled a giant mole. Under interrogation, the strange fey spoke in slurred speech of a powerful individual from the First World who commanded her to create the dimensional rifts. The mage has begun training the local mages to protect the kingdom against such invasions.
ko: 카타페쉬의 마법사는 몇몇 태초 세계로부터의 차원 침입을 봉인할 수 있었습니다. 그 중 한 곳에서 그는 거대한 두더지를 닮은 혐오스러운 페이를 발견했습니다. 심문에서 이 이상한 페이는 불분명한 발음으로 태초 세계에서 차원 균열을 만들도록 그녀에게 명령을 내린 한 강력한 존재에 대해 말했습니다. 마법사는 그러한 침략으로부터 왕국을 보호하기 위해 마법사들을 훈련하기 시작했습니다.

source: The Mendev Crusaders are doing their best to hold the line, but their defenses are imperfect. Several demons from the Worldwound slipped past the Crusaders, infiltrated the local lands, and immediately began to hunt our citizens. If this breach is not addressed, the demons will breed until they are prepared to strike Mendev in the back. Then, hordes of demons will pour into this world and overwhelm the River Kingdoms – and after that, perhaps all of Golarion. This cannot be allowed to happen!
ko: 멘데브 십자군은 전선을 유지하기 위해 최선을 다하고 있지만 그들의 방어가 완벽하지는 않습니다. 월드운드로부터 몇몇 데몬들이 십자군을 지나쳐 우리의 땅에 침범하였고 곧바로 시민들을 사냥하기 시작했습니다. 이 침범에 대처하지 않으면 데몬들은 멘데브를 뒤에서 공격할 준비가 될 때까지 불어날 겁니다. 그리고 데몬의 군단이 이 세계로 쏟아져 들어와 강의 왕국들을 압도하고 그 뒤로는 아마 골라리온의 차례가 될겁니다. 이런 일이 일어나도록 해서는 안됩니다!

source: Guardians of the Worldwound
ko: 월드운드의 수호자

source: Mercenary squads were dispatched to meet the demonic horde. They succeeded in ambushing the demons, but unfortunately they weren't skilled enough to compete with the demons in combat. All the mercenaries were killed, and the Worldwound minions continue their massacre throughout the surrounding lands.
ko: 용병 부대가 파견되어 데몬 군세를 만났습니다. 매복에 성공했지만, 안타깝게도 데몬과 싸울 정도로 숙련되지는 못했습니다. 용병은 모두 죽었고 월드운드의 하수인들은 주변 지역에서 학살을 계속했습니다.

source: The General's army met the demons on the battlefield, and bravely fought to the death to halt the demons' progress. Their arrows and blades defeated the Worldwound minions, but it was a dear victory, and the lives of many soldiers were lost. Victory came at a great price.
ko: 장군의 군대는 데몬과 전장에서 맞붙었고, 필사의 각오로 용감하게 싸워 데몬의 전진을 막아냈습니다. 칼과 활로 월드운드의 하수인들을 물리쳤지만, 많은 병사들이 목숨을 잃었습니다. 승리는 많은 대가를 치렀습니다.

source: Knights from across the country answered the General's call, and gathered in a glorious army. Dozens of banners flew over the troops, as their devastating attack smashed the demonic hordes. Despite their attempts to retreat, every last demon was hunted down and killed.
ko: 온 나라의 기사들이 장군의 부름에 응해 영광스러운 군대로 모여들었습니다. 수많은 깃발이 군대 사이로 나부꼈고, 파괴적인 공격이 데몬의 무리를 강타했습니다. 데몬들은 후퇴하려했지만 모조리 사냥당해 죽었습니다.

source: The General's warriors met the demonic hordes in battle. Then, at a critical moment, the Mendev Crusaders, hastily summoned from the Worldwound, struck the demons in their flank. Working together, the combined forces killed each and every demon. The Mendev Crusaders were grateful for the assistance, and left singing praises of the kingdom's army.
ko: 장군의 전사들이 데몬 군세와 전투를 벌였습니다. 그리고 결정적인 순간에 월드운드에서 서둘러 돌아온 멘데브 십자군이 나타나 데몬의 측면을 강타했습니다. 연합군은 데몬을 하나도 남김 없이 죽였습니다. 멘데브 십자군은 도움에 감사하면서, 왕국의 군대를 칭송하는 노래를 남겼습니다.

source: Our priests banded together to meet and halt the demonic horde. Unfortunately, even their combined efforts weren't enough to match the demons. Many lost their lives, and their failure allowed the horde to continue its the massacre throughout the surrounding lands.
ko: 사제들이 모여서 데몬 군세를 상대했습니다. 불행히도, 힘을 합쳐 싸워도 데몬의 상대가 되지 않았습니다. 많은 사람들이 죽었고, 그 실패로 인해 월드운드의 하수인들은 주변 지역에서 학살을 계속하게 되었습니다.

source: Our priests joined together to stop the demonic horde, supported by an assembled army of devoted peasants and rabble. Unfortunately, these ragtag soldiers were unprepared to face the awful minions of the Worldwound. After a prolonged battle, the horde was defeated and pushed back – but at a great cost of human life.
ko: 사제들이 데몬 군세를 막기위해 농민과 민중을 모아 군대를 조직했습니다. 불행히도, 이 오합지졸 군대는 월드운드의 끔찍한 하수인들에 맞설 준비가 되어 있지 않았습니다. 기나긴 전투 끝에 데몬을 물리치고 후퇴시켰지만 많은 사람들의 목숨으로 대가를 치러야 했습니다.

source: The priests appealed to their followers to stand in the way of the horde, delivering sermons full of rage and fire. The peasants were ecstatic, supported by divine blessing and filled with holy strength. The demons has no chance against such an army, and were easily eradicated.
ko: 사제들은 그들을 따라나선 사람들에게 복음을 전해 타오르는 불과 같은 격노로 데몬 군세의 진군에 맞서도록 호소했습니다. 농민들은 감격했으며, 신의 축복을 받고 성스러운 힘이 차올랐습니다. 데몬들은 이런 군대에 맞설 수가 없었으며 쉽게 박멸되었습니다.

source: The priests prayed to their gods for aid, and their piety was rewarded. Divine servants appeared from portals in the heavens – amazing, otherworldly creatures. They met the demonic hordes and easily destroyed them. Seeing this, the peasants praised the skies and flocked to the temples.
ko: 사제들이 그들의 신에게 기도로 도움을 요청하자, 그 기도는 보답받았습니다. 천상의 피조물, 신의 종들이 천국으로 통하는 관문에서 나타났습니다. 그들은 쉽게 데몬 군세를 박살내버렸습니다. 이를 본 농민들은 신전에 모여들어 하늘을 칭송하였습니다.

source: The mages could not refresh the ancient protective spells which were intended to contain the demons. They were able to conjure a new barrier, but it lasted less than a day. Following a concerted effort from the demons, the barrier fell again, and they were once more free to raze the surrounding settlements.
ko: 마법사들은 데몬을 가두는 고대의 보호 주문을 복원할 수 없었습니다. 새로 방어막을 치긴 했지만, 하루도 지나지 않아 파괴되었습니다. 데몬들의 집중 공세로 방어막이 또 다시 파괴되었고, 결국 데몬들은 주변의 정착지를 마음대로 파괴하고 다녔습니다.

source: Our mages faced the demonic horde in the open field, meeting them with a surge of destructive spells and deadly magic. Unfortunately, they underestimated the horde's strength. – The demons were defeated, but many warriors also lost their lives in the bloodbath.
ko: 마법사들은 데몬 군세와 야전을 벌여 파괴적인 주문과 치명적인 마법을 쏟아 부었습니다. 불행히도, 그들은 데몬 군세의 힘을 과소평가습니다. 데몬들을 물리치긴 했지만, 많은 사람들이 흘린 피가 피바다를 이루었습니다.

source: Our mages cast spells of invisibility on our army, allowing them to attack when the horde was least prepared. Deadly spells and arrows appeared from all sides. Not a single demon lived to bear witness to their crushing defeat.
ko: 마법사가 군대에 투명화 주문을 시전하고, 데몬 군세가 싸울 준비도 못한 상황에 공격을 가했습니다. 치면적인 주문과 화살이 사방에서 쏟아졌고, 단 하나의 데몬도 그 처참한 패배를 살아서는 지켜볼 수 없었습니다.

source: Our mages enchanted the site of the coming horde invasion, turning it into a massive magical trap. As soon as the demons arrived, the trap was sprung, and they were reduced to nothing but dust.
ko: 우리의 마법사는 데몬 군세의 침략 지점에 엄청난 양의 마법 함정을 설치했습니다. 데몬들이 당도하자마자, 함정이 폭발했고 그 자리엔 먼지 밖에 남지 않았습니다.

source: Throughout the region, little children are being kidnapped from their cribs! No one has seen the villains, but there are rumors of dark forces crawling through the settlements. We need to find the culprits immediately, before panic grips the area.
ko: 지역 전체에서 어린 아이들이 침대에서 납치 당하고 있습니다! 아무도 악당을 보지 못했지만, 정착촌에서 암약하는 어두운 조직이 있다는 소문이 있습니다. 이 지역이 공황으로 뒤덮이기 전에 범인을 즉시 찾아야 합니다.

source: Darker than Black
ko: 암흑보다 어두운

source: The {mf_HighPriest|High Priest's|High Priestess'} attempt to pacify the region's inhabitants ended in tragedy. The locals were only angered by the empty promises, and took up arms. They say that they will never obey a spineless {mf|baron|baroness|King|Queen}!
ko: 대사제가 이 지역의 주민들을 달래려는 시도는 비극으로 끝났습니다. 주민들은 공허한 약속에 화를 내며 팔을 걷어 붙이고는, 우유부단한 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 절대 복종하지 않을거라 말했습니다!

source: No words of the {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} could console the grief-stricken parents or calm the outraged locals. The true culprits were soon discovered – they servants of the dark gods, using the blood of innocents for their dark rituals. But even now, the rumors continue to spread. This dark sect has taken refuge somewhere in the Stolen Lands – and must be dealt with as soon as possible!
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 무슨 말을 해도 슬픔에 잠긴 부모를 위로하거나 격분한 주민들을 진정시킬 수 없었지만, 진범이 곧 밝혀졌습니다. 그들은 암흑신의 하수인으로 무고한 사람들의 피를 어둠의 의식에 사용했습니다. 그러나 지금도 소문은 계속 퍼지고 있습니다. 이 암흑교단은 도둑맞은 땅 어딘가로 도망쳤으며 가능한 한 빨리 처리해야합니다!

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess}'s prayers did not fall on deaf ears. Soon, the {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} reported that {mf_HighPriest|he|she}'d received a vision of a dark sect, whose followers gather the blood of the innocent, and hold ominous rituals in one of the Stolen Lands's many dark, hidden corners. This location must be investigated, and the sect's plans thwarted!
ko: 대사제의 기도는 헛되지 않았습니다. 곧 대사제는 암흑교단의 계획을 보고받았습니다. 그들은 무고한 사람의 피를 모아 도둑맞은 땅 은밀한 구석에서 사악한 의식을 진행하려 합니다. 이 장소를 찾아내서 교단의 계획을 막아야합니다!

source: The Magister exhausted all of {mf_Magister|his|her} magical talents and tricks, but came no closer to finding the culprits. The local population feel that the {mf|baron|baroness|King|Queen} has little care for their problems, and have started an uprising in earnest.
ko: 마법대신은 모든 마법 능력과 기술을 동원했지만 범인을 찾을 수 없었습니다. 주민은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 문제에 관심이 없다고 여기고는, 봉기하기 시작했습니다.
